美股播放的一张专丽
大家好 我是美股君
你们的美股探路者
PALENTYER
美股上真正意义上唯一的AI应用公司
最近是知识能前来了
周一财报后股价报长了30%
随后继续上行一周时间大涨几百分之40%
要知了
作为过去三年
美股上最至少可热的公司之一
PALENTYER
其实最近表现得并不好
这大半年股价持续硬跌
最多是举高点下跌了几百分之40%
如今,一份財報,似乎是徹底洗掉了回身的一買,股價一飛充天。
但事實,真是這麼簡單,如果說股價漲是業績量眼,
其實旅著過去幾個機構的財報看,業績全部都打超預期,
但為什麼只有這次,迎來了大漲呢?
如果說是市場情緒發生了改變,那為什麼本週其他軟件股,
比如Figma,Jetodog,同樣是財報非常量眼,那股價卻遭遇了下跌呢?
看起來這不是一次普通的財報
究竟是怎樣的變化讓PALENTYER這樣一家備受爭議的公司
你是反轉
之前的眾多擔憂難道就不負存在了嗎
如果你是追求爆發裡的投資者
現在的PALENTYER還有機會嗎
這次股價反彈會不會是下一輪爆發的開始呢
接下來我們就來深入分析一下PALENTYER的最新財報
视频最后我还要给大家看一个10年前和PALENTYER集齐相似的公司
从他的故事中或我们能够看懂PALENTYER这家公司未来的表现
所以各位看官一定要看到最后哦
我们不妄先快速了解一下本次PALENTYER的具体表现
这名字实在是不好念,我们后面就叫它PLTR
PLTR本基督收入19.35亿美元,同比增长93%
超出市场预期的18.1亿
你看这70票量,连续3年,几乎每个季度都在加速增长
不光收入如此,引力能力也同样亮眼
本季度,盖普营业力量达到了9.12亿美元
营业力量率高大47%比上个季度的46%还继续提高
经调整后的营业力量率更是充到了62%
营业现金流12.2亿美元,账场线坚和等加务累积到了92亿
还比1季度还增加了12亿
这样的表现放到别的公司身上能经调下
但放到 PLTR 身上似乎已经死空见关了
对于它来说
收入加速、盈利量也好像已经成为那种习惯
但咱投资者可不能只不预测
我们还得进一步深吧
下图是公司分项业务的表现
对 PLTR这家公司来说
投资者最该关注的是他美国商业业务的表现
这部分业务上限高增长快
是決定它股價表現關鍵中的關鍵
可以看到
本基度美國商業業務收入7.64億美元
同比增長近150%
一掃上個基度增速放緩的依律
也大幅超過了市場預期的7.16億美元
另一部分增速較快的是美國政府業務
這部分算是公司的基本判
本基度8.09億
同樣是有90%的增速
表現非常堅定
剩下這兩部分是國際商業和國際政府業務
這兩部分一直都不問不火
也不是公司现在的战略重新
因为公司的扩张极度依赖本地的前段部署工程师FDE
产能有限
所以PRTR是有意将有限的资源投尾给了最有钱利的美国市场
这也无可后悲
可以看到本次PRTR财报
无论是总体野级
还是分享野级中最为关键的美国商业的表现都非常良严
这就是公司股家报长的核心了吗
深想一层你就会发现不对劲
过去几个季度,公司业绩一点都不比这次上
那为什么股价一度接近腰斩呢?
有这样的业绩表现支撑,那得是多大的问题
才能让股价表现得如此糟糕呢?
所以,咱们还得进一步了解
飘体而认问题所在
如果你要投资飘体而有这么三个数据,你必须要理解
新增TCV也就是当季新前的合同总价值
而地毕、盛余合同价值以及RPO、盛余旅渊义物
PLT2这家公司一般都是和客户
签顶多年的大合同
这些大合同有一部分
确实会反映到当季的收入上
但是大部分并不会
而是会反映到这三个数据当中
所以说他们才是我们分析这家公司表现最直观的数据
他们撒着啥意思呢
给咱各位看观简单刻口一下
你可以把PLT2的成员想象成是一个续水池
它有进水口,就是新增体CV,当季的新鲜合同价值
也有出水口,就是当季确认的收入
而留在池子里面的水,就是RDV剩余合同价值
这个是未来PLT2可以转到的钱
RPO其实和RDV类似,都是池子里序的水只是定义有所不同
RPO是未来一定能够确认的收入
RDV理论上是有可能翻回的
因为这合同理由类似随时终止着挑换
一般就是美國政府喜歡這麼幹
沒聽懂也沒關係,咱們看圖說話
下面這兩張圖是截止上個季度的
新增Tcv和RDV的表現
可以看到雖然公司還在新遷打單
但是這個增量已經開始放緩了
而且是這麼多年來的首次放緩
RDV也是
序列池列水雖然也還在上漲
但是漲幅開始下降
而如果你看RPO的表現
那則更加誇張
增速在25年4季度充高後
上个季度出现大幅下滑
而这正是市场对于飘贴尔这家公司最深层的恐惧
什么呢?就是他的增速键定
对于所有的成长国而言
股家爆发力最强的阶段
就是他收入加速增长的这个阶段
而一旦收入增速键定
即便业绩还在增长
在股家的爆发力就没了
甚至可能会改变估值结构
而带来大低
而对于飘贴尔尔尔尔尔尔尔尔也是如此
谁都知道飘铁儿这种家属增长不可能一直持续
但什么时候是头呢?
这个正是市场最深层的工具
而上个季度的序水池表现似乎就告诉我们
这就是头了
事实上过去是两个季度
虽然也有AI电风论的威胁
但是对飘铁儿这家公司而言
市场已经开始交易它增速放缓的乱件了
这是公司股家表现批软的核心原因
其实也正常
毕竟在好的公司也不可能一直夹促增长
但是本基督才爆,PLT2似乎將不可能變為了可能
本基督美國商業新簽合同21.3億美元
創下歷史性高,通比增長153%
還比則大漲了81%
可以說在高位再來一次跳涼
而美國商業的RTV也達到了62.6億
單計競爭13.4億雙雙創下性高
而PO本基督達到49億,同比增長103%
其中最重要的短RPO
也就是未来这12月就可以确认的收入
达到了21亿
换米增速从8%回程到了19%
从这三个数字中你就能看出
公司在它的长远序水池中
又来了一次
看似不可能的调整
要知道去年的23基督
正式公司表现最好的时候
也是业绩跳涨幅度最大的时候
在如此高的技术的基础上
还能再建议不跳涨
难度可消而知
而且理論上講,飄鐵而不想其他SARS人員公司可以一本萬例
飄鐵而的誇張非常依賴於他的前端部署工程師FDE
也就是說需要人工一個一個的去部署去增長
有能力的FDE就這麼些人,你不可能無限誇的
之前市場就等於FDE強勃子會影響公司的增長
甚至我們還看到,現在不管是打模型還是打科技都在強FDE
飄鐵而還面臨著被挖牆角的威脅
PLT2到底是怎么做到的
在资源如此有限的情况下
还能够进一步实现定单的跳整呢
我们在进一步的深麻彩报
下图是公司披露的定单规模增长
超过100万的定单从206个增加到了220个
增长了7%
超过500万的定单从72个增加到了98个
增长了36%
超过1000万的定单
这从47个增长到了73个增长55%
这边告诉我们如此跳长的来源不在于小单的量大
而在于大单的大幅增加
进一步什么我们看到
美国商业业务的客户
从上个季度的615增加到了本季度的653
经济增长了6%
然而美国商业业务的TCV和头总价值增长了多少呢
前面当讲过增长了81%
他想让公司跳着不来自于新客户数量的提升
而来自于老客户订单价值的增长
这也能够从公司的NDR
也就是每员流存率中得到佐证
NDR反映的是老客户贡献的收入
该数据从上个基组的150%进一步增加到了157%
也就是说即便漂替而一个新客户都不能
关于这帮老客户就足以给公司带来57%的收入增长
接到所有这些数据,我们能够合理地推特出现在的公司在增长上的战略意图。
当天公司的增长战略并不是要靠打规模的招来新口户,
而是靠加速老客户从小单使用到打单绑定的这个过程。
而本期做的跳掌正是这条打法的,进一步验证。
这本身也非常合理,有FDE的限制,公司很难无限制的去部署新口户。
但是公司卻可以通过提升FDE的效率
让客户更快的看到部署的效果
从而更早的掏钱签订达单
管理床在财报会议上也给出了佐证
他们的一个款国科技公司客户
去年4季度开始合作
先从一个运营部门开始部署
到了本季度
直接将PLTR的服务
破开到了整个公司
签下了一个3.3千700万的大合同
另一家资产管理公司
今年1季度才开始合作
2G度就切下了3年僵至3500萬的大合同
還有一家非營利醫療組織
25年年底簽約
本基督切下3700萬的大單
所以你看
公司的這套增長邏輯是非常奏效的
FDE卡住了用戶增長的顏後
但是公司巧妙的通過
提升FDE的效率
進一步釋放了增長簽例
實話講
這是我自己在之前分析的時候
也沒有想到的
我跟中PRT而這家公司有很多年的時間了
老觀眾都了解
從二年,他還沒有起飛開始
他就是我每頭Pro中,著重關注的股票了
這次PLT2的最新財報,又一次耍心了,我對於這家公司的人知
除了經營層面,之前市場的另一大擔憂,在於AI顛覆一些
這也是過去這半年,公司股價表現不好的一個重要原因
這個擔憂,其實非有兩層
第一層,是PLT2的業務,會不會被大魔性直接搶走
第二層,是PLT2來一體加的FDE模式
會不會被包括打磨型在內的其他科技公司
超走並超越
關於這兩層危險
管理層在本次財報會議上
都給出了正面回應
不管咱投資者也得變成的看
管理層他們肯定是往好了說
但我們也不放心聽聽
他們到底是怎麼說的
先看這第一層
PioT2在二三年
推出AIP這個AIP in臺之後
就成為了它收入增長的主要動力
市長擔心的是
AIP平臺依賴的就是AIP
那大模型的能力越来越强
飘贴而烟武是不是会被打模型强走呢
对于这个意味
公司高管的回答是
市场创造出的智能
远远多于它转化的价值
更强的模型解决不了价值转化的问题
而公司AIP平台的重点正式在于价值转化
现在唯一的限制因素就是公司AIP的部署速度
这就是在说
烟武会不会被强走
不取决于模型能力的强弱
而在于怎么把模型能力牵入到
企業真實的工作留當中
而這是大魔形做不到的
當然了,是不是真的做不到
我想見人見智
我們不還在聽聽
PLTR客戶的表態
壹家律師事務所的高官表示
過去律師要花幾天分析討論
並起草的工作
現在只要幾分鐘就可以完成
沒有上TOLERGY本題論
這是不可能實現的
法律服務本該是最容易被AI大魔形滲透的行業
結果大魔形沒做到
反而是被PALENTY而做成了
這是否說明關鍵不在於模型的智能
而在於如何落地呢?
不知道各位看官你們怎麼看
在看第二層
關於FD前端部署工程師的模式會不會被抄走?
PLT2的高管分享了這麼一個有意思的實驗
一家規股大型科技公司搞立一場對決
一邊是某前言AX驗室加它的部署團隊
另一邊是PALENTY的AIP和它的
前段部署工程师FDE
在这个实验里
客户
完成时间以及 AMO型都是一样的
唯一的变量就是FDE和 AFP平台
结果是这家前演的AI实验室
没能交出任何有假事的东西
而 PLTR 则给客户的客户做好了 A 镇子机群
还主动推荐了营销策略和定价策略的调整
最终帮这个客户转发成了一份
年华一千万美元的合同
有了這個實驗結果,面對外界對於公司FDE護成核的質疑,
PLT2的管理層也說得非常硬氣,
他說,只有PALENTIR有真正的FDE,其他這幫公司都只是銷售工程師。
GuyFDE的價值以及它對整個AI產業的影響,這是一個很大的話題,
它可以說是當前AI商業發展最大的一個平靜,沒有質疑。
我在媒體opro上剛剛做了深度調源,感興的看官可以一步查看,
看看咱這裡就不再展開了
咱上面聊的這些
都是管理層自己說的話
咱也不能全盤接受
不過這些案例確實是不會騙人的
也確實值得咱們參考
對於AI顛覆危險
我個人認為
現在短期內肯定是無法想任和結論的
無法證實也無法證委
這個問題還是會被反覆拿出來討論
當我想
有一個事實
咱投資者也必須要清楚
PRTR的訂單可是十大事的
而且這些都是3-5年的長期訂單
並且動著都是幾千萬上億的大單
如果說,解針的單息大模型有一天會清一T代PLTR的業務模式
我想他們是絕對不會在現在和這麼一個
隨時可能被T代的平台簽訂長期合約的
哪怕就是說,這有一定點的單心
我想這個決策恐怕也做不出來
所以說,AIP假FD的這套商業模式的護成盒
可能比我們想像中更深
對PLTR這下,爭議性十足的公司
我想不同的人也会有不同的看法
所以在前面的分析
我尽可能地保持了客观
供代表自己判断
接下来
我也说说
我们每头投严团队
对于PRTR这家公司的主观看法
给代表做个参考
如果说过去半年
公司股价交易的是风险发酵的逻辑
那么当前交易的就是
风险释放的逻辑
过去的两大核心风险
一个是增速键顶的代幽
所带来的短期估值消化
另一个就是AI-DANF的担忧所带来的
长期估值压缩
而现在我认为这两大风险
在本次财报后确实都得到了极大的环境
股价有个340%的回升
我认为是完全合理的
往后看
公司是否还有进一步增长的空间呢
我们还是得回到这两条主线上来
AI-DANF这个逻辑说白了就是市场情绪的问题
因为短期内也没有人知道答案
但对于 PLT2来说,在前面也分析了
我认为市场低估了他的 AIP GF第一的护车和
也高过了 AI大模型的威胁
所以对此,我个人并不担心
但市场情绪在短期确实会带来影响
这个我无法预测,也不想预测
他是我会忽略掉的风险
一旦波动加深,反而能够带来更好的买入机会
而对于收入增速键顶,这个我们是可以预测的
这次公司增长战略的付出水面
以及落地大单的跳掌
至少能够给公司为了这一两个季度的加速增长带来保障
所以说 未来等今内
收入增速键顶的这个风险
我认为还有进一步释放的可能
估值也能有所回收
股价也有进一步上涨的空间
我看总有人说
PLT而都这么贵了
还有什么估值释放的空间呢
其实这是因为他们只会看PPS这种通用控制指标
如果你对于PLT2G家公司的业务足够了解
那么可以通过现金流责现法来进行估值
它能够更细质更直观地了解到公司的价值
在METAL PRO上每个季度我都会更新
PLT2的估值模型
你不仅能看到最终的数字结果
还能够了解整个估值的思路和过程
下周我就会更新最新的PLT2估值模型了
感情是在看官欢迎一部查看
讲完了短期公司的情况
再还得在拉长视野来看看
作为投资者咱的清楚,风险释放,并不等于风险消失。
在好的公司收入它也不可能永远无限制的加速增长,
而本子优异的财报只不过是将这个担忧延后到了明年。
要知道,PLT而现在的估值就是建立在收入不断加速的基础之上,
而增速一旦键定,这个前提可就没了,估值就必须再重新找一个毛。
这个找毛的过程,我们就称这位是估值消化,
这是所有高程长股票都毕竟的一个过程
那么在注定面临固置消化的情况下
票贴而未来的股价就定会如何表现
我们不妨来看一个10年前
同样是整个美国最至少可热的公司
同样经历过爆炸性增长
但已经走完了
加速到本态的这个过程的一家公司
谁呢
Netflix
现在我们赶紧打课计叫
Max7
当年我们是叫Fall
这里描着N就是Netflix,可见当年它的火热程度
下涂是过去这15年Netflix的表现
涂中蓝色的线是调整后的股价表现
橙色的线是调整后的估值表现
这下面的柱长图则是公司的季度收入增速
从大框架上看,我们可以加级氛围三大阶段
第一阶段是13年到18年,公司业绩加速增长
股價和估值即被也同步提升
P最高使一度達到了400倍
但高估值并不影響股價的上漲
公司股價5年內犯了10倍
第二階段是19年到2年
這是增速間頂下滑的階段
公司依舊在增長
但是不在加速
估值則開始持續消化
從100倍降到60倍
而股價則經歷了2次
40%左右的大幅回徹
波動加劇漲幅收漲
不過這個階段也是增長的
股價在三年內依然有一倍的漲幅
第三階段則是二年之後
公司業績明顯下滑
甚至一度出現用戶的負增長
公司估值一路從60倍
殺到16倍
而股價最多時更是跌去了75%
後面公司又重新找到了新的增長引擎
股價又所恢復
這就都是後化了
我們不討論
從這三段歷史裡
我們可以看出
在估值消化期
股價的兩款點行特點
第一 股價是跟著收入增速的方向走
而不是跟著增速的絕對高低走的
增速的加速的階段 股價幾乎都是上行
而增速一大開始下滑 股價就漲不動了
通常是横盤或者下跌
而且這段期間 股價的波動是極大的
第二 真正的轉折點
不是這個降速降到了多低
而是降速什麼時候結束 達到穩派
只要降速還在持續,股價就很難走出趨勢性的行情
登到中复期本,進入評穩期
市場終於看清了這家公司的文態增長
那估值才能重新矛盾,業績也才能重新推著股價往上走
而這兩天,正是估值消化的典型表現
不僅在大洲其中是如此,在小洲進入也基本符合這個規律
如果你看Netflix第一段的細分表現,你就會發現
公司股價幾次短暫盤整都是源於收入增速結短經的鑑頂
而下一次股價的增長也是源於收入增速的穩太確認
當然了,另外發現股價它往往先與業績做出反應
所以說,對於 PLT2這條公司來說,我認為也是如此
下圖是同樣的這些指標下, PLT2的表現
可以看到,市場在過去這兩個季度就已經開始交易,股值消化的邏輯了
本次裁爆,虽然将增速键顶延后了,但是问题还没有解决
所以现在估值消化的交易状态我认为也很难被彻底打破
而下一个对于 PLT2来说最为关键的问题
其实不在于业绩和时键顶
而是在于未来收入增速的稳态到底在哪
是回落到50%稳定还是回落到30%稳定
这两个不同的稳态增速会对应着完全不同的估值模式
只要当市场确定了文态之后
才能在夜积的推动下形成可持续的上涨动呐
而在这个增速着底
估值找毛的这个阶段
我以为公司股价的上行空间就是首先的
很难再开启一个
像前一个阶段那样持续上涨的模式
不过我也不认为这个阶段会持续太久
对于PLT2的文态要比Netflix更好预测
也会更高更长
原因很简单
因为PLT2牵的都是多年的长等
可预测性就要更强
而且市场对于AI数据分析的需求是非常网上的
企业的AI的倒是还处于非常早期的阶段
再加上当天市场上几乎没有相扬的竞争对手
飘掉了增长空间和时间都要相对更高
对于这一点我个人是非常乐观的
最终的稳态很可能维持在50%甚至更高
毕竟现在光老客户的快单一年就能带来57%的收入增速了
有了长约的基础收入的增速还是有很大保障的
所以说 参考Netflix
我认为
PLTR还处于当年Netflix
第一阶段的高速增长期
这不过 现在短期
需要经历一段时间的固执消化
等待稳态确认之后才能再度起号
在这之前
我个人依旧会坚定的持有
PLTR的股票
因为我相信
A.I.O.P.S.E.未来有巨大的增长空间
也认可
PLTR
A.I.P 假F.D.E.的这个互称和
但现阶段
我也不会对它有太高的期待
在估值消化的阶段,股价天然会波动更大,方向也更难判断
所以短期,我会保持紧赏乐观
同时,我也会密切关注公司TCV和NDR的变化时刻判断稳态的状态
一旦出现,将为这下一次大区事开始
好了,到这里,PRTR的最新台报就都跟各位看官分析完了
你认为PRTR是否会被打模行锁取代呢?
他的增长是否快要到头论呢?
不妨在评论区里留下你的看法
像PRT而这样的优质公司,我在METAL PRO上还cover了借20支,并且股票值还得不断快点。
对于这些公司,他们所有的重要变化,我们每头团队都会第一时间给大家带来深度分析。
在最新的METAL PRO视频中,我就给大家分析了,股哥的最新财报。
其实本次股哥财报表现非常亮眼,之所以财报后大爹就一位一件事,钱花太多了。
那最关键的问题就是这些钱到底花的值不值呢?
本次采报分析我把谷歌的现金流一比一比的拆开都算了一遍
找出了谷歌多年来AI投入的真实回暴力
这个结果绝对超出你的想象
我没有看到市面上有任何人做过类似的分析
这绝对是没投的手创
如果你对于投资谷歌感兴趣
那么本期视频你一定不能错过
感兴趣的看观欢迎订阅美特破绕
信用户减7天免费使用
快来体验一下吧
如果你喜欢美投军的视频
别忘了点赞,关注和转发哦
谢谢大家